linked list code vault:
https://www.youtube.com/watch?v=uBZHMkpsTfg

analisi della complessita' degli algoritmi:
https://it.wikibooks.org/wiki/Algoritmi/L%27analisi_di_complessit%C3%A0_degli_algoritmi

google searches:
static variable declaration inizilization c
const variable declaration inizilization c



vizualiser
https://push-swap-visualizer.vercel.app/

prima facevo cosi' ma ci mettevo il doppio delle mosse
    // ft_push_until3(&stack_a, &stack_b);
    // ft_sort3(&stack_a);
    // ft_sort_until_empty(&stack_a, &stack_b);
    // ft_rotate_to_min(&stack_a);


ora ho fatto un pre merge sort iniziale per ricavare l'indice della posizione corretta dei nodi
e ho creato index in t_list index con cui andro' a confrontare i nodi per poi eseguire l'algorimo

i chunks servono ad avere numeri grandi agli estremi 
divido gli stack in 3 chunks
so la dimensione iniziale e finale di ogni chunck
grazie all'indice so quali nodi corrispondono agli estremi dei chunk
pusho i primi due chunk in b. ecco come:
    1. il primo nodo di a e' contenuto nei primi due chunk?
       se si' lo pusho in b, altrimenti ruoto lo stack a
    2. il primo nodo di b fa parte del primo chunk?
       se si' pusho e ruoto b, altrimenti pusho e basta
    3. una volta rimasti solamente i nodi del terzo chunk in a
       divido uteriormente il chunk
    4. ripeti 1. e 2. con i chunk piu' piccoli
       se il primo nodo in a fa parte del primo chunk sotto se e' secondo sotto
nel caso in cui avessi 100 nodi i tre chunks per gli stack saranno: 1-33, 34-66, 67-100.
una volta pushati i primi due chunks il terzo chunk verra' diviso uteriormente in:
67-78, 79-89, 89-100.
continua il processo finche' non arrivi a tre elementi nello stack_a e applica ft_sort_3 

calcola il costo delle mosse di t_moves per lo spostamento di ogni nodo di b
trova il nodo con il costo minore in b
porta il nodo con il costo minore in cima a b
    1. target ottimale {se ho 10 nodi e voglio trovare il target ottimale
       dell'ottavo il valore sara; +2 o +8 (valore statico)}
    2. rotazuione a
    3. rotazione b
    a ogni push di b in a siaggiornano i costi di 2. e 3.
    potresti usare il valore negativo per la direzione e il suo assoluto per il costo

inserisci sequenza mosse per elidere alcune mosse 



RIVEDI TUTTA LA LOGICA DI CHUNKS
fatto!


===========
=  TO DO  =
===========

d_tail: per capire se devo avvicinarlo con ra o con rra


itera per ogni elemento dello stack a confrontandolo con la testa in b
se e' minore del nodo precedente e maggiore del nodo seguente imposta
il target 


Caso 1: ra > rb
    Calcolo il numero di rotazioni doppie (rr).
    Se ra > rb, rr diventa rb, e riduco ra di rb, azzerando rb.
    Altrimenti, rr diventa ra, e riduco rb di ra, azzerando ra.
    Imposto rra e rrb a zero.

Caso 2: ra + rrb
    Azzero rb, rra, rr, e rrr.
    Il costo è la somma di ra e rrb.

Caso 3: rra + rb
    Azzero ra, rrb, rr, e rrr.
    Il costo è la somma di rra e rb.

Caso 4: rra > rrb
    Calcolo il numero di rotazioni doppie inverse (rrr).
    Se rra > rrb, rrr diventa rrb, e riduco rra di rrb, azzerando rrb.
    Altrimenti, rrr diventa rra, e riduco rrb di rra, azzerando rra.
    Imposto ra e rb a zero.

sostituisci head con un puntatore che punta alla cimadella lista
considera di utilizzare size al di fuori della struttura

per il find target comparo se il nodo b e' maggiore del nodo a
                         e se il nodo b e' maggiore della testa dello stack_a
                    se e' vero ritorno la testa
                    altrimenti ritorna errore
altrimenti se il nodo b e' maggiore del nodo a 
         e se il nodo b e' maggiore del nodo successivo di a
    se e' vero ritorno il nodo successivo di a
    altrimenti imposto il nodo a al nodo successivo

se dovessi rifare questo progetto userei le liste circolari
            

shift + tab toglie i tab dalla colonna selezionata


in ft_order_check: 0 disordinato, 1 ordinato
nel caso in cui l'input sia una stringa vuota stampo:
"Usage: ./push_swap <numbers>\n" oppure "Error: No stack found\n"
forse dovrei controllarli assieme e stampare un solo messaggio di errore
controllando se il primo char e' \0 con: (argc == 2 && !argv[1][0])


momento
momento
momento
make file da aggiustare!
make file da aggiustare!
make file da aggiustare!
bonus elimina .o



valgind
allo stato corrente ho:
37 allocs, 31 frees, 628 bytes allocated
10 bytes in 5 blocks are indirectly lost in loss record 1 of 2
66 (56 direct, 10 indirect) bytes in 1 blocks are definitely lost in loss record 2 of 2
nella funzione ft_usage_check (parse_args.c:53)
mi trovo davanti a un bivio:
o cambio cleanup (inizialization.c:76) facendo
if (free_flag)
    free_split(&args);
che mi moltiplica gli errori o trovo un'altra strada.


norminette
